---
layout: ../../layouts/MarkdownLayout.astro
title: 個人開発計画！ (2023Q4)
description: この3ヶ月で何を作るかを考えてみたいと思います
slug: integration-for-discord-2023-q4
category: code
tags:
  - plan
created_at: 2023/12/22
---

# 個人開発計画！ (2023Q4)

## 概要
「何を作るか」がないとそもそもプログラミングも出来ないので、とりあえず当面の作るものを考えてみようという話になります。

## 困っていること
グループなどでDiscordを使っていると予定を経てたいという話になることがあります。そのときだいたい調整さんとか使うことになると思うのですが、Discordで完結させたいって話になります。

調べたらそういったサービスは既にありました！
- [デイコード](https://character-sheets.appspot.com/schedule/)

こちらは日程調整に特化してるっぽいので今回は拡張できるようにつくりたいと思います！

あと稟議機能...というとあまりにも業務っぽさがあって嫌なので、「これ確認しといてね機能」とでもいいますが、そんな機能も用意しましょう～。

## 開発内容（予定）

### Discordでログイン（認証機能）

無いとはじまらないので実装します。

### オーナーによるサービス利用申請

サーバー (Guild) の `owner` が サービス利用申請 を行えるようにします。
ユーザーが所属している `Guild` の中で、`owner` であるものについては申請できるようにします。ギルドとサービス利用申請は1対1で対応することにします。

### ログインユーザーのサービス利用

ユーザーが所属している `Guild` を取得します。サービス利用申請済みの `Guild` があれば、サービスを選択して、利用することができます。1ユーザーは複数のサービスを利用することができることとします。

### 日程調整

サービスは日程調整モジュールを利用できます。

日程調整モジュールでは日程調整エンティティを作ることが出来ます。
  - 全体予定
  - XXXイベント

日程調整エンティティには以下を設定します。
  - 表示を明示的に許可/拒否するロール・ユーザー
    - 後でロール実装するときに困らないようにDiscord上のロールに依りすぎないようにしておく。
  - 日程候補

日付単位で選択することも、日付をさらに細分化して時間を選択することもできることとします。

- 日程調整エンティティは日程を確定することで「確定済」になるものとします。
- 確定済になったあとはDiscordのイベントに自動登録できるものとします (※設定による)
- 確定済になったあと、終了時刻を過ぎると「終了済」となり表示されなくなります。

### 入力アラート

入力してください～！とチャンネル宛に流せるようにします。

### 稟議/申請

稟議/申請フローの作成機能をつくります。Aが見て、Bが見て、Cが見て...ってやつです。
承認ごとにステップが進みます。ステップが進むとDiscord上で「◯◯を確認してください！」のメッセージが飛びます。

### 回覧

「見ました。」機能です。

## 開発環境とか
- サーバーサイドは NestJS でやってみようと思います。
- フロントエンドは Next.js - React でも使ってみましょう。

### NestJS を使用する理由
- Spring Boot にとても似ててデザインパターンを意識してきれいに作れそうな気がしたので
- Spring Boot のために Java を使うとなると環境構築やらで面倒な壁にぶちあたりそうなのでその手間は省きたい。

### Next.js/React を使用する理由
- バックエンドとフロントエンドで同じ TypeScript を使いたい

## とりあえずやること

とはいえSpring Boot覚えているかと言われたら全然覚えていないし、NestJSもそこまで知らないので勉強からです。

一旦以下のコースをざっとやって覚えます。
- [NestJS Zero to Hero](https://www.udemy.com/course/nestjs-zero-to-hero/)

